las lentes de contacto especiales funcionan por diseños. en general, un diseño está orientado a resolver una patología concreta o a implementar un tratamiento. dos ejemplos: ortoqueratología, requiere de un tipo de lente rígida que moldea la córnea durante la noche para corregir la visión, o lente escleral, que se apoya en la esclera para no tocar la córnea y es útil en patologías como keratocono, conde la córnea es muy irregular y sensible. Un diseño no es más que un conjunto de reglas matemáticas que definen la geometría de la lente, por ejemplo, número de curvas, número de cuadrantes, toricidad, eccentricidad, levantamiento de borde, etc. Entonces, cuantos más parámetros tiene una lente, más capacidad tiene para adaptarse a la córnea de cada paciente, y, por tanto, podríamos decir que es un mejor diseño si tiene muchos parámetros, o, al menos, es un diseño más avanzado. El problema surge porque la adaptadora es la que tiene que decidir, en función de lo que mide en el paciente (queratometría, topografía y prueba de visión) los valores de todos esos parámetros. Y esto no es sencillo ni evidente. Algunos surgen directamente de valores simples como el SimK, pero otros dependen de la forma geométrica de la cornea no expresada por un único número. Ahí surge la dicotomía del diseñador (laboratorio): Como minimizo el número de parámetros para facilitarle la vida al adaptador, y que sea viable que use mi diseño? Que herramientas le doy para que puedea usar mis lentes? Las respuestas del mercado han sido variadas, pero, en general, los diseños complejos el laboratorio le da al adatpador hojas de excel, tablas, guias de adaptación en pdf, y cajas de prueba físicas de muchas lentes, lo que supone muchas veces una barrera de uso de estos diseños. Se me ocurre (y es sólo una idea) que nuestro sam está muy contento porque inventa un gran diseño, y le envía una especie de pack a emma que contiene todo ésto: una caja de pruebaas enorme, un documento enorme, un excel super difícil, y emma se siente agobiada o duda de como usarlo. Es sólo una idea de enfoque, no te sientas limitado por ésto. Y ¿que aporta simulens? que su motor se simulación y autofit, puede trabajar con diseños muy complejos y adaptar cada parámetro a la forma de la córnea de forma completamente automática y transparente para el adaptador, proponiéndole una primera lente siempre muy próxima a la lente final, y en la mayoría de los casos, directamente la lente final. con una herramienta como ésta, el adaptador se siente mucho más confiado y tranquilo en usar estos diseños complejos, tarda menos en la adapatación y minimiza los re-fits y las veces que tiene que volver su paciente. Además, simulens le permite hacer modificaciones interactivas en la simulación sobre la lente propuesta, por lo queno pierde el control de la adaptación. Simulens ayuda, pero no decide. es una herrmienta de apoyo al adaptador, no un sustituto. este es un mensaje importante a mantener en todos estos videos. Para el laboratorio, esto supone poder ofrecer diseños ma´s complejos con garantía de exito, facilitar la formación que tiene que dar a los adaptadores y al final, mejorar sus beneficios, porque estas suelen ser lentes de mayor valor agregado. Bueno, es el problema que queremos abordar en este segundo video. ¿Como lo plantearías? Recuerda seguir la estructura que tenemos. Una idea que te doy es seguir hablando de que las herramientas son las equivocadas. Excel y pdf son buenos para otras cosas, no para adaptar lentes. me parece una forma amable de quitarle responsabilidad a los actores de los problemas que tienen, y trasladarlos a las herramientas. También quiero mantener el tono dinámico y gracioso de los videos. Bueno, trabaja con ésto y hazme una propuesta. no tomes mis ideas como definitvas, sino como sugerencias.